好接下來我們來看一下
高檔分點出貨的狀況
假如分點出的張數很多
它就變成一個大主力出貨
通常這種高檔出貨對股價而言
會有蠻大的傷害
所以各位記得
當股票在高檔的時候
你看到主力賣
然後有分點大賣
記得要趕快離場
記得趕快離場
好來先來看一下 2812 的台中銀
台中銀的分點
是這國泰
在高檔大賣
從 23.3 這個附近一路大賣
賣到剩下 20 塊
所以高檔大賣
分點大賣
主力大賣
後面就容易修正
接下來看這個 2380 的虹光
各位看一下它的夏天
來得又快又急又短
就漲上來之後
春天漲上來變夏天之後
高檔就一下子會有
一下子有
這個永豐金新竹大賣
永豐金新竹大賣
就導致它股價很快地回檔
它的四季很快地結束
像這種案例
常常會出現在
高檔有分點大賣的情形
所以各位
你去這個追逐夏天的股票
記得每天晚上要研究一下
籌碼有沒有大賣
接下來看 2033 的這佳大
佳大也是漲上去之後
有一個分點有永豐金敦北
永豐金敦北
在高檔大賣
這種大賣
對股價都會有影響
接下來看 3188 鑫龍騰
這鑫龍騰這個分點是元大博愛
它在低檔
這邊
這 4 月份的低檔
元大博愛大買
然後現在反彈到高的位階
元大博愛也大量出貨
所以當這種有分點大量出貨
後面就比較容易修正
現在看這個 2017
官田鋼
雖然它沒有大漲
但是
稍微反彈一點
那元大府城也大賣
那官田配府城
所以看起來是在地人
在地人在這邊大賣
可能還是多小心一點
那分點大賣
我們再講一些這個以前的故事
那以前故事
首先我們先來講在航運
航運時期
航海王的時代
就是 2021 年的時候
2021 年的時候
這個很多航運類股
都漲得莫名其妙
這個時常在股票的末升段
會發生
股票末升段發生
是這樣子的
就是有些股票
它會去跟到一些題材
像 2021 年
就是航運題材
那但是
它本身並沒有太多航運的這個營收
舉例來說
來看這檔股票 2601
我們來看一下它的個股的資訊
個股資訊
它已經分類成百貨業
因為它本身的
做百貨的業務比較多
做航運的是比較少
做航運比較少
那它是這個航運類股的第一號
但是它已經轉型
那雖然轉型
在這個航運類股大漲的時候
在航運類股大漲的時候
它還是大漲一段
但是它漲一段之後
各位有沒有發現
漲到高點的時候
主力是呈現賣超的
那這種籌碼就是比較不好
這個漲到高點
主力賣超
那集保戶數大增
這裡集保戶數大增
那這個高點的時候
又有一些現象
各位我們來看一下
高點的時候
有申報轉讓
我們把注意股票把它關掉
這邊有大量的申報轉讓
那申報轉讓的人叫做郭人豪
這也是總經理
總經理
郭人豪這邊
一共大量申報轉讓
4,000 多張
然後大量申報轉讓
它有沒有賣出來
很簡單
我們就抓
抓一下這段期間
就它申報轉讓的這段期間
我們就發現有個凱基分點
在高檔大賣
那凱基分點在這裡有買
這是一個短線的
這個凱基分點
然後各位看它買的量
大概只有這麼多
但是實際上出貨量出這麼多
也就是說
除短線凱基分點以外
這郭人豪經由凱基這個分點
它就把它的股票給申報轉讓
用一般交易的方式把它申報出去
那這種高檔申報
後面造成是誰來買
是散戶進來買
這裡高檔
我們看到這集保戶數大增
散戶進來買
然後這個經理人利用申報轉讓
把股票賣掉
然後高檔這個分點大賣
那高檔分點大賣
其實對股價
它的影響是蠻大的
來各位看一下
它高檔大賣之後
這一天是又是隔日沖進來
這沒什麼
那我們再把這個把它拉長
拉長給各位看
讓各位看一下
它大賣也是這段期間
這段期間
大賣是這段期間
各位有沒有看到這凱基分點它的量
就從這裡
從這裡
把它再拉小一點
那我們給各位看到
它這個之前的累積在哪裡
之前在這裡大量累積
這邊不是有出量
大量累積
然後在高檔
大幅賣掉
在這裡大量累積
那這邊有一條線是
分點的累積買超線
這裡它在這邊大買
所以這條線就往上
然後在這邊有隔日沖進來
又有這個波段賣超
所以它的庫存
從這個位置
急劇地跌到這裡
所以累計買賣超
原本是 5,300 張
後面變成 32,000 張
也就是說
它從這位置大概賣掉 37,000 張
那我們再回顧一下它的申報轉讓
它的申報轉讓在這邊
12,000、15,000
然後 7,000
這邊大概就 34,000
然後再 4 萬多張
它有的是一開始申報轉讓
沒有賣掉
那一共申報 4 萬多張
實際上出掉多少
從 5,000 張到 32,000
一共出掉 37,000 張
那出完之後
整個股價就往下殺
殺到現在這個位置
還沒彈起來
這就是一個典型的高檔大賣
必有內傷的案例
這是一個高檔大賣
好接下來再看一下這個 2614 的案例
2614 是東森
它跟益航
的屬性很接近
它也是因為這個疫情的時候
這個航運類股大漲
航海王這個航海少年股神很多
它一路漲到 71 塊
那我們來看一下
我們從個股資訊來看
它已經從這個傳產變其它
為什麼
因為它已經在做很多跟航運無關的
各位看
它穀倉
網路媒體
貿易零售
跟航運沒啥關係
然後它的主力狀況
我們先來看一下它的主力狀況是怎樣
主力
在這邊一路地賣超
然後這段期間買的
賣的分點
主要大賣的分點是
這個永豐金
這永豐金很厲害
各位
我們再細看一下
這裡你看
永豐金漲上去就大賣
那永豐金的持有成本是多少
持有成本是多少
再我們再把它再縮小一點
給各位看一下持有成本
因為它是在低檔大買
各位看一下
它在這裡大買
這裡大買
然後高檔大賣
低檔大買
高檔大賣
原本的庫存
從這裡開始看
原本庫存大概 400 張
三四百最高有到 10 萬
然後大賣之後
各位看
大賣之後
我們看這十年
原本三四百
然後五百到這裡
到這裡 10 萬
到這邊
跌到剩 3 萬 7
也就是說它在這段期間
大概賣掉 7 萬張
賣掉 7 萬張
所以我們都說
到底是你懂東森還是永豐金懂東森
這當然是永豐金懂東森
永豐金低檔大買這麼多
各位看
這低檔的一次可以買到 10 萬張
然後各位你看一下它的均價
它均價大概都 10 塊左右
所以 10 萬張它大概買了 10 億
在這邊買 10 億
那高檔的可以變現多少
到 70 塊到 70 塊就是 70 億
它不用多
各位我們看一下它這段期間
這段期間
它的賣的狀況
它的高檔賣得是很漂亮
在這裡
在這裡我們就強力的呼籲學員
在這裡我們就強力地呼籲學員
絕對不能碰東森
因為這個東森
有永豐金這個分點大幅地出脫
各位有沒有看到這邊賣掉 6 萬張
均價賣 46 塊 3
你說肉腳 71 塊不賣
賣 46 塊 3
各位你要想想看
它有那麼多張
不可能等到 71 塊賣
然後 71 塊
可能也沒辦法賣到那麼多張
沒辦法賣到那麼多張
那一共賣這個均價 46
從 71 塊來看
46 是沒有很漂亮
但是實際上
實際上 46 塊
各位你要想想看它均價
均價可能只有 10 塊
均價只有 10 塊
因為它在這個地方買得好
我們再把時間拉長
它在這裡買的
然後我們把這邊
把這個時間拖到這裡
然後把它拉長一點
給各位看
我們用 400 天
這裡永豐金
這邊買 10 萬張
然後均價才 12 塊
它 12 塊賣 40 幾塊
是超級無敵大賺
超級無敵大賺
大概可以賺到 40 億
40 億
所以這種高檔
高檔主力
趁著怎麼樣
各位來看一下它的形態
它就是一個典型的這個秋天形態
各位看一下這裡
我們來看一下這個位置
它大賣的時候
這邊是春天
然後夏天
這個一次走到底
然後在這邊震盪變秋天
它在這段期間大賣股票
造成東森的內傷
那東森
從高點 71 塊
一直到現在大盤 3 萬點
東森剩多少
20 塊東森剩 20 塊
所以從高檔下來
打三折
然後這個誰大幅獲利了結
就是永豐金
永豐金大幅獲利了結
好接下來再來看一個最近的案例
這個案例
也蠻好玩的
叫可寧衛
那可寧衛
在之前
我們這個我們用還原
用還原因為可寧衛
在高檔
發生什麼事
各位你看這個
這跟永豐金
是不是很像
高檔主力大賣
這邊是春天
這邊是夏天
那夏天之後一下就轉秋天
高檔主力大賣的時候
誰在賣
台新高雄、中國信託永康在賣
那這個我們在媒體上面披露
我們在東森理財達人秀
有跟觀眾講說
這種股票
你要很小心
因為高檔主力大賣
必有內傷
結果講完之後
隔天跌停
我們講的那一天是漲停
再來隔天是跌停
後面繼續往下殺
那這是什麼原因
就是台新高雄跟中國信託永康
實在是賣太多
賣太多
會對這檔股票造成很大很大的壓力
所以跟各位講
這個當股票漲高的時候
你要關注兩點
第一個波段主力有沒有大賣
這個是波段主力有大賣
第二個有沒有關鍵分點
在底下大賣
有大賣的話
其實對這檔股票後市
都沒有幫助
甚至會有很嚴重的危害
所以
當你看到大賣的時候
你就可以賣在一個
這個離月線比較遠的地方
其實很多人都說我跌破月線再賣
其實跌破月線有點晚
像這檔股票
這個高點 51.9
跌破月線剩 38
那打快 7 折
所以有時候
你等到跌破月線再賣的話
你的績效
這個打 7 折
這算是有點傷
好所以
高檔主力大賣
其實對股票而言都有傷害
所以記得這句話
高檔主力大賣
必有內傷
好以上